ciudadanos de Israel Estamos en guerra
fueron esas las palabras del Primer
Ministro israelí Benjamín netanyahu
después del ataque sin precedentes de la
organización militante islamista
Palestina jamás en la franja de gaza
cientos de personas tanto en Israel como
en los territorios palestinos han
perdido la vida tras la ofensiva de
jamás y la agresiva respuesta del
ejército israelí netan yao anunció la
movilización de los reservistas del
ejército en la que representa desde ya
la mayor escalada de violencia en la
región en años los enfrentamientos
llegan tras meses de tensiones e
incidentes armados incluyendo
intervenciones militares del ejército
israelí en los territorios
palestinos mientras los combates
continúan en varios frentes Israel
intenta dimensionar la ofensiva que por
tierra mar y aire tomó a su ejército por
sorpresa Israel amaneció bajo una lluvia
de cohetes lanzados desde la franja de
gaza el sistema de defensa israelí
cúpula de hierro interceptó la mayoría
de los artefactos pero muchos de ellos
alcanzaron sus
[Música]
objetivos este video difundido por jamás
muestra supuestamente a combatientes
palestinos infiltrándose por tierra en
esta frontera fuertemente fortificada
medios israelíes reportaron
enfrentamientos entre su ejército y
militantes
palestinos jamás asegura que la
operación Busca defender La mezquita de
al Axa en Jerusalén y liberar a los
presos palestinos el Primer Ministro
Benjamín netanyahu ha ordenado Llamar a
filas a los reservistas para responder a
gran escala al
ataque Estamos en guerra Esto no es una
operación ni una escalada sino una
guerra esta mañana jamás ha lanzado un
ataque asesino por sorpresa contra el
estado de Israel y sus ciudadanos
nuestro enemigo pagará un precio sin
precedentes pido a los ciudadanos que
obedezcan las instrucciones del ejército
y Comando del frente doméstico vamos a
ganar esta
guerra la represalia israelí ya está en
marcha con ataques aéreos contra
gaza y el periodista Pedro Javier armen
se encuentra en Jerusalén para
brindarnos más detalles de esta noticia
en desarrollo Pedro Javier muchas
gracias por estar con nosotros el Primer
Ministro de Israel habla directamente de
una guerra qué nos podes decir de la
respuesta militar y de la situación en
esas más de 20 zonas que registran
enfrentamientos Pues de momento lo que
estamos viendo Es que Israel sigue
bombardeando la franja de gaza está
sobre la mesa la posibilidad de una
invasión terrestre por parte de Israel
en la franja Aunque la verdad es que
todo el mundo opina que sería una
auténtica masacre si es que no lo está
haciendo Ya actualmente
e sí Pedro Javier sabemos también que
sí que se ha reportado El secuestro de
ciudadanos israelíes esto por lo menos
desde Israel Qué sabemos qué detalles
conocemos sobre esa
situación Pues todavía no se conoce la
cifra exacta de los secuestrados el
ejército de Israel habla de una cifra
sustancial pero por parte de gazatí pues
se ha llegado a hablar de hasta 72
personas entre estas personas habría
tanto soldados israelíes como civiles
pero también extranjer eh se habla
también por ejemplo de que hay unos 70
nepalíes eh secuestrados eh estos
secuestros servirían en el futuro
cercano a
e jamás para intercambiar a estos
Rehenes por prisioneros que están en
Israel o incluso como escudos humanos en
caso de ataque israelí ahora hablamos de
una escalada sin precedentes eso está
claro por lo menos por el momento Cómo
se percibe entre la población de la las
zonas
afectadas pues con la gente que he
conseguido hablar en en gaza la verdad
es que están relativamente acostumbrados
a este tipo de situaciones sí que es
verdad que a muchos les ha cogido por
sorpresa la propia acción de jamás Y
esperan que los próximos días haya una
acción intensa por parte de Israel
principalmente en bombardeos e Eh ya en
el 2014 vimos la una invasión terrestre
en Israel y no se puede descartar que
vaya a volver a suceder pero lo más
probable es que al menos Durante los
próximos días tengamos bombardeos eh en
el enclave y por parte de los israelíes
sobre todo los que viven en el sur de
Israel pues muchos siguen todavía
encerrados en los refugios por miedo a
los eh eh proyectiles que lanza jamás
desde la franja y también a por la
presencia de combatientes eh palestinos
en las calles de de kibutz y de
poblaciones del sur de Israel y ya que
como ha informado el el ejército de
Israel hay al menos 22 puntos donde
todavía hay
eran las informaciones del periodista
Pedro Javier armen desde Jerusalén ante
el ataque de el grupo jamás contra
Israel Muchas gracias la
prxima